Sabemos que existe este concepto de contenedor
que contiene todos nuestros servicios...
y podemos ver la lista completa de servicios ejecutando:
php bin/console debug:container Pues bien, resulta
que el contenedor guarda otra cosa: rencores.
En serio, no esperes gastar una broma al
contenedor de servicios y salirte con la tuya.
Vale, lo que realmente guarda, además
de los servicios, son parámetros.
Son simples valores de configuración, y
podemos verlos ejecutando un comando similar:
php bin/console debug:container
--parameters Son básicamente variables que
puedes leer y referenciar en tu código.
En realidad, no tenemos que
preocuparnos por la mayoría de ellos.
Son establecidas por cosas internas
y utilizadas por cosas internas.
Pero hay algunas que empiezan por kernel que son
bastante interesantes, como kernel.project_dir,
que apunta al directorio de nuestro proyecto.
Sí, si alguna vez necesitas una forma de referirte al
directorio de tu aplicación, este parámetro puede ayudarte.
Entonces... ¿cómo
utilizamos estos parámetros?
Hay dos maneras.
En primer lugar, no es súper común, pero puedes
obtener un parámetro en tu controlador. Por
ejemplo, en VinylController, vamos
a dd($this->getParameter())
-que es un método abreviado
de AbstractController - y
luego a kernel.project_dir.
¡Incluso obtenemos un bonito autocompletado
gracias al plugin Symfony PhpStorm!
Y cuando lo probamos...
¡sí! ¡Ahí está!
Ahora... borra eso.
Esto funciona, pero la mayoría de las veces,
la forma de utilizar los parámetros es
haciendo referencia a ellos en
tus archivos de configuración.
¡Y esto ya lo hemos visto antes!
Abre config/packages/twig.yaml.
¿Recuerdas ese default_path?
Eso es hacer referencia al
parámetro kernel.project_dir.
Cuando estés en cualquiera de estos archivos de configuración
de .yaml y quieras hacer referencia a un parámetro,
puedes utilizar esta sintaxis
especial: %, el nombre del parámetro,
y luego otro %. Abre cache.yaml.
Estamos configurando cache.adapter como
filesystem para todos los entornos.
Luego, lo estamos anulando para que sea el
adaptador array sólo en el entorno dev.
Vamos a ver si podemos acortar
esto creando un nuevo parámetro.
¿Cómo se crean los parámetros?
En cualquiera de estos archivos, añade
una clave raíz llamada parameters.
Debajo de ella, puedes simplemente...
inventar un nombre.
Lo llamaré cache_adapter, y ponle
nuestro valor: cache.adapter.filesystem.
Si tienes una clave raíz framework, Symfony
pasará toda la configuración a FrameworkBun dle.
Lo mismo ocurre con la clave twig y TwigBundle.
Pero parameters es especial: todo lo que esté
por debajo de ella creará un parámetro.
Así que sí... ahora tenemos un
nuevo parámetro cache.adapter...
que aún no estamos utilizando.
¡Pero ya podemos verlo!
Ejecuta: php bin/console debug:container
--parameters Cerca de la parte superior...
ahí está: ¡ cache_adapter!
Para usarlo, aquí abajo
para app, di %cache_adapter%.
Eso es todo.
Nota rápida: Te habrás dado cuenta de que a
veces utilizo comillas en YAML y a veces no.
La mayoría de las veces, en YAML, no
es necesario utilizar las comillas...
pero siempre puedes hacerlo.
Y si alguna vez no estás seguro de si son
necesarias o no, mejor estar seguro y utilizarlas.
Los parámetros son, de hecho, un ejemplo
en el que las comillas son necesarias.
Si no lo rodeáramos con com illas,
parecería una sintaxis especial
de YAML y arrojaría un error. De
todos modos, en el entorno dev, en
lugar de decir framework, cache, y app,
lo único que tenemos que
hacer es anular ese parámetro.
Diré parameters, luego cache_adapter...
y lo pondré en cache.adapter.array.
Para ver si eso funciona, gira aquí
y ejecuta otro comando de ayuda:
php bin/console debug:config
framework cache Recuerda que
debug:config te mostrará cuál
es tu configuración actual
bajo la clave framework,
y luego la subclave cache.
Y aquí puedes ver que app está
configurado como cache.adapter.array,
el valor resuelto para el parámetro.
Comprobemos el valor en el entorno prod...
para asegurarnos de que
también está bien allí.
Cuando ejecutes cualquier comando de
bin/console, ese comando se ejecutará
en el mismo entorno en el que se
esté ejecutando tu aplicación.
Así que cuando ejecutamos debug:config,
eso se ejecuta en el entorno dev.
Para ejecutar el comando en el
entorno prod, podríamos ir aquí
y cambiar APP_ENV por prod temporalmente...
pero hay una forma más fácil.
Puedes anular el entorno al ejecutar cualquier
comando añadiendo una bandera al final.
Por ejemplo: php bin/console
debug:config framework cache
--env=prod Pero antes de intentarlo, siempre
tenemos que borrar nuestra caché primero
para ver los cambios en el entorno prod.
Hazlo ejecutando: php bin/console cache:clear
--env=prod Ahora prueba: php bin/console
debug:config framework cache --env=prod Y...
¡qué bonito!
Aparece cache.adapter.filesystem.
Así pues, el contenedor
también contiene parámetros.
Este no es un concepto súper
importante en Symfony, así que,
mientras entiendas cómo
funcionan, estás bien.
Bien, volvamos a la inyección de dependencias.
Sabemos que podemos autoinyectar
servicios en el constructor
de un servicio o en los
métodos del controlador.
¿Pero qué pasa si necesitamos
pasar algo que no es autoconectable?
Por ejemplo, ¿qué pasa si queremos pasar
uno de estos parámetros a un servicio?
Averigüemos cómo funciona eso a continuación